Un gestionnaire de versions est un programme qui permet aux développeurs de conserver un historique des modifications et des versions de tous leurs fichiers.

L’action de contrôler les versions est aussi appelée "versioning" en anglais, vous pourrez entendre les deux termes.

Cet outil a donc trois grandes fonctionnalités :

    Revenir à une version précédente de votre code en cas de problème.

    Suivre l’évolution de votre code étape par étape.

    Travailler à plusieurs sans risquer de supprimer les modifications des autres collaborateurs. 
	
Git et GitHub sont deux choses différentes.

Git est un gestionnaire de versions. Vous l’utiliserez pour créer un dépôt local et gérer les versions de vos fichiers.

GitHub est un service en ligne qui va héberger votre dépôt. Dans ce cas, on parle de dépôt distant puisqu’il n’est pas stocké sur votre machine.


Un dépôt est comme un dossier qui conserve un historique des versions et des modifications d’un projet. Il peut être local ou distant.

Dans la documentation en ligne ou en milieu professionnel, on parle souvent de repository, qui est la traduction anglaise du terme “dépôt”.

Ainsi, les dépôts sont utiles si :

    vous souhaitez conserver un historique de votre projet ;

    vous travaillez à plusieurs ;

    vous souhaitez collaborer à des projets open source ;

    vous devez retrouver par qui a été faite chaque modification ;

    vous voulez savoir pourquoi chaque modification a eu lieu.

En résumé

    Un dépôt est comme un dossier qui conserve un historique des versions et des modifications d’un projet. Il est essentiel pour travailler en équipe ou collaborer à un projet open source.

    Un dépôt local est l’endroit où l’on stocke, sur sa machine, une copie d’un projet, ses différentes versions et l’historique des modifications.

    Un dépôt distant est une version dématérialisée du dépôt local, que ce soit sur Internet ou sur un réseau. Il permet de centraliser le travail des développeurs dans un projet collectif.

    Il existe plusieurs services en ligne pour héberger un dépôt distant, GitHub étant l’un des plus populaires.
	
	

	